
# 做自己害怕的事情


# 斯坦福大学成长型思维模式

**专注过程，而不是结果**

**1. 孩子是如何应对挑战和困难的？**

我热爱挑战，我希望能有所收获。这些孩子明白他们的能力是可以提升的。（成长型思维模式）
但另一些孩子觉得面对这些难题是不幸，宛如面对一场灾难。他们的才智受到了评判，而他们失败了。（固定型思维模式),他们不懂得享受学习的过程，而只盯住眼前的成与败。

**2. 如何让孩子注重过程而不是结果呢？**

我们可以做这样几件事：首先，我们可以有技巧地去表扬：不去表扬天分或才智，这行不通。不要再这样做了。
而是要对孩子积极投入的过程进行表扬，他们的努力与策略，他们的专注、坚持与进步。
对过程的表扬，会塑造孩子的韧性。还有其他的办法来奖励过程。
我们发现，注重过程的思维模式，会赋予孩子们更多自信，指引他们不断向前，越发坚持不懈。
事实上，我们能够改变学生的思维模式。在一项研究中，我们告诉学生们，
每当他们迫使自己走出舒适区，学习新知识，迎接新挑战，大脑中的神经元会形成新的更强的连接，他们会逐渐变得越来越聪明。
看看后面发生了什么吧：在这项研究中，没有接受成长型思维模式训练的学生，在这一困难的过渡阶段，成绩持续下滑，但那些受过该训练的学生，成绩强势反弹，卓有起色。


有些特定区域的孩子，总是在学业上处于下游，比如城区的孩子，或农村留守儿童。
当教育家将孩子的思维转变为成长型思维模式时，教育平等就实现了。

这得以实现的原因，是努力与困难的意义，在孩子心目中发生了改变。在此之前，努力与困难，让他们感觉自己很笨，让他们想放弃，
但如今，正是努力与困难，让他们大脑中的神经元得以形成新的连接，更强的连接。正是在这个过程中，他们变得越来越聪明。

## 现在我才意识到，过去浪费了太多生命。让我们不再浪费生命，因为，既然我们知道能力可以增长，那么，

## 生活在一个能激发进步，并让这一切变得可能的地方，就是每个孩子的权利。




---

# 斯坦福大学人生设计课

3个问题：

1. 你的激情是什么？
2. 你还不知道你要做什么吗？
3. 你在做最好的自己吗？
   
5个方法：
Who you are ? What you believe ? What you do ?
你是谁？-> 你相信什么？-> 你在这个世界上做什么？->
如果你能将这3件事建立联系，如果你能把它讲述成一个连贯的故事，你就会有一个有意义的人生，生活的意义来自于这些点的联系

写出工作的意义，你工作的目的是什么？
不是你想要的工作，而是你为什么工作？
生命的意义是什么？你怎么看待这个大局？你为什么在这里？
1. 你的信念或世界观是什么？当你能够将生活观和工作观用连贯的方式联系在一起时，你就开始体验到有意义的生活。
2. 人们都会陷入困境，你不能解决一个你不愿意遇到的问题（重力问题），我们解决重力问题的唯一方法是接受，你必须决定你要做什么？

你的 ”哇塞计划“ 是什么？
未来已经来临，只是尚未流行。这些人就生活在我的未来里，就在现在，他们现在做着我想做的事情，
你想要变得幸运，缩小选择范围，这很简单，如果选择太多，你就进入心理学家所说的”选择超载“，然后你基本上没有选择，
选择毁掉了自己感受到幸福的机会，放手继续前进，使决定不可逆。

1. 连接工作观与生活观，找到你的意义
2. 远离重力问题，因为我们无法解决这些问题，你也不能，重新定义可行的东西。
3. 做3个计划，你正在处理的任何问题的3个想法，确保这不仅覆盖了你开始时的想法。
4. 在你开始尝试之前，对你生活中的一切进行原型设计，并且做好选择，随意地做出选择是没有意义的，选择好，你会发现生活中的事情要容易得多，你可以做到的，我们知道你可以，因为成千上万的学生已经做到了，我是一个很有创意的人（创造性信心），我们知道你可以做到。


“在人生设计中，我们经常会进行重新定义，其中最主要的原因是：人生不可能被设计得很完美，你的人生不可能只有一种活法。这是好事！你可以对自己的人生进行多次设计，而所有设计的目的都是为了打造一种充满创造性，具有无限希望和有意义的生活。生活不是一件物品，而是一种体验，设计并享受这种体验会带给你无限的乐趣。”

“对于“你长大后想做什么”这个问题，我们重新定义一下，可以改为：“长大后，你想成为谁？”生活的真谛在于让我们成长和改变。生活不会静止不动，生活不仅仅是为了让我们到达某个目的地；生活也不是一次性回答了上述问题，就万事大吉了。没有人真正知道自己想要做什么，即使是那些选择了做医生、律师或者工程师的精英人士也是一样，这些职位只是人生路上一个模糊的方向。在人的一生中，会有无数问题不停地出现，人们所需要的是一个过程——一个人生设计的过程，在这个过程中，找到自己究竟想要什么、想要成为什么样的人，以及如何拥有自己理想中的生活。”

摘录来自
斯坦福大学人生设计课
[美]比尔·博内特 戴夫·伊万斯
此材料可能受版权保护。



---
## 西点军校

为子祈祷文 麦克阿瑟
神啊！恳求你教导我的儿子，
是他在软弱时，能够坚强不屈；
在恐惧时能够勇敢面对；
在诚实的失败中，毫不气馁；
在光明的胜利中，仍能保持谦逊温和。
恳求你教导我的儿子，
不致成为贪图安逸、舒适之徒；
不致匍匐在艰难和挑战的脚下；
能够在风暴中挺起胸膛；
并学会怜悯那些在重压之下失败跌到的人。
恳求你教导我的儿子，
使他心底纯洁，目标高尚；
使他能够指挥他人之前先学会驾驭自己；
当迈入未来之际，永不忘过去的教训。
神啊，在他有了这些美德之后，
我还要祈求你赐予他充分的幽默感，
以免他过于严肃而苛求自己。
求你赐予他谦卑的心，
使他永远记得，
真正的伟大是简朴和单纯，
真正的智慧是坦率和真实，
真正的力量是温和和平静。
然后作为父亲的我，
才敢轻轻的说：”我并无虚度此生！”