**Go 语言底层实现原理**




| 9月                        | 开始时间   | 结束时间   |
| :----------------------------- | :--------- | :--------- |
| **掌握 Golang 底层实现原理**        | 2021-09-1  | 2021-09-20 |
| **掌握《数据结构与算法之美》** | 2021-09-21 | 2021-09-30 |


<!-- | 10月任务      | 开始时间  | 完成时间   |
| :------------ | :-------- | :--------- |
| **完成项目1** | 2021-10-1 | 2021-10-3  |
| **完成项目2** | 2021-10-4 | 2021-10-6  |
| **完成项目3** | 2021-10-9 | 2021-10-12 | -->


| 专注     | 刻意练习      | 记录 |
| :--------------- | :------------ | :--- |
| **5:00 ~ 6:00**  | **专注1小时**  | ✅    |
| **7:00 ~ 11:00** | **预留4小时**     | ✅    |




## 2021-09-1 ~ 2021-09-20 完成

1. ✅ [Goroutine](Goroutine.md)
1. ✅ [Channel](channel.md)
1. ✅ [Slice](slice.md) 
1. # [Map](Map.md)  
1. [String](String.md)
1. [for and range]()
1. [select]()
1. [defer]()
1. [panic and recover ]() 
1. [make and new]()  
1. [Interface](Interface.md) 
1. [Reflection](reflection.md)
1. [Gc](gc.md)  
1. [Build and Link](build.md) 
1. [defer 和逃逸分析]()
1. [Lib](lib.md) 
1. [内存对齐]() 
1. ✅ [ASM](asm.md)  







## “早上把一天的任务全部写出来，把简单的任务放在清单的最前面，按清单上的顺序处理工作，每完成一个任务就在该任务后打个钩。”

——摘录来自: 铃木祐. “驯服你的脑中野兽：提高专注力的45个超实用技巧（缺乏专注力不是你懒，是你无法掌控脑中野兽的力量；45个超实用方法，激发400%工作效能！）。” Apple Books.


## 专注就是决定什么事情不要去做。

1. 把点连成线。 只有将目标与当下的现实联系在一起，才有可能成功。挖掘自己的目标，让它变得明确，以确定自己的优先事务。一旦确定了优先事务，下一步就是去实施。

2. 为优先事务预留时间。 完成优先事务的最好方式就是和自己约定，把一天中较早、较充分的时间留给它，不要低于4个小时。你可以这样想：如果在试行中预留时间，你的计划能否使自己信服？

**3. 不惜任何代价维护预留时间。 只有当自己下决心说“我要专注于最重要的那件事，其他任何事、任何人都不能让我分心”这句话时，预留时间才能起作用。不幸的是，他人不会明白我们的决心，所以你必须想尽办法应对这种情况。你的预留时间是自己每天最重要的约会，因此无论如何都要不惜代价维护它。**
   
成大事者不是在拉长工作时间，而是在有限的时间内做得更多。

你必须明白，预留时间很重要，有效地预留时间也很重要。

摘录来自: （美）凯勒. “最重要的事，只有一件。” Apple Books. 

